O PESSOAL BEM VINDO aula de Introdução ao tópico de machine learning eu acredito que esse tópico aqui
provavelmente deve ser o pop que trouxe a maioria de vocês para esse curso que é o conteúdo do momento
pessoal.
é um discurso vai abordar os principais métodos de machine learning é como utilizar o machine learning
pai de uma forma muito simples e fácil.
Uma abordagem teórica sobre os métodos para a gente explicar o que o pai está fazendo nas suas bibliotecas.
A gente vai utilizando o livro Introduction to sete escolas diferentes como livro acompanhamento.
Ele foi divulgado na última aula escola baixando em PDF.
é um livro gratuito.
Então se colocarem esse de modelo no Google por PDF vão encontrar uma série de links autorais em um
livro.
Mas infelizmente o pessoal que lê um livro em inglês devido ao fato de não existirem materiais tem tanta
qualidade como esse livro que é o livro.
Ele aborda todos os aspectos com embasamento matemático teórico muito sólido que eu não conseguiria
trazer um vídeo para vocês aqui.
Então estudantes que precisem de uma base matemática sólida pra usar como referência a algum trabalho
que estejam fazendo sugiro que esse livro usem ele como referência de verdade.
Mas para quem interessar na parte prática apenas não se preocupem vocês vão estar conseguindo fazer
uso das principais ferramentas Machine Milani empreendendo todas elas como elas funcionam sem problema
nenhum.
Há uma sugestão de no mínimo lerem um livro para terem embasamento mais sólido.
Sugiro também que tenham no mínimo o capítulo 2 para ter um conhecimento um pouquinho pouquinho mais
sólido sobre sua machine learning geral e estatístico o Enem é uma outra forma de falar machine learning
uma outra
terminologia para esse mesmo conteúdo.
Machine Learning produto que se popularizou ao longo do tempo.
Se colocarem vou encontrar muito mais experiência material do que escola.
Mas também avalia basicamente o pessoal que é machine learning um método de análise de dados que faz
o processo de criação de modelos.
Então os algoritmos eles aprendem com os seus dados e encontram padrões neles sem que tenham sido programados
para encontrar aqueles padrões.
Utilizando essas ferramentas vai conseguir extrai informações conteúdos padrões e relações entre os
dados que o ministro não conseguiria nem sabia que existiu eventualmente.
Basicamente é isso aí porque isso é o futuro.
Só que a base para a página pessoal inteligente oficial é medida que os computadores conseguem encontrar
padrões os dados e gerar informação valiosa sem automaticamente certa forma a gente está falando de
inteligência artificial por si só.
Então é isso formariam uma linha de pesquisa agora uma área que é usada para uma série de coisas.
Eles algumas das principais aqui e existem muitas outras.
Elas aqui são apenas um resumo do que aquele é usado porque ele é muito amplo.
Coloquei por exemplo a detecção de fraudes pesquisas na web anúncios automáticos na internet quando
tem algum site pesquisando sobre algumas coisas e as informações estão sendo capturadas e conteúdos
que são relevantes para si estão sendo gerados e sistemas geradores de anúncio predição de falhas em
equipamentos industriais consegue fazer com Machine Learning.
Modelo de Precificação de Ativos Financeiros e projeção de cotação para previsão de certos tipos 1 subiu
ou não que é o que eu trabalho precisa Machine também detecção invasores de sistemas de recomendações
suporte me explique se esses dois caras aqui explica quantos pontos são precursores e são muito pioneiros
na área de pesquisa.
Nesse aspecto eu estaria assim nas quatro grandes grandes empresas que atuam na fronteira do conhecimento
desse assunto são Netflix Spotify Google e Facebook.
A gente também tem que segmentação de clientes análise de sentimento em textos que consegui computadores
conseguem extrair ou ler textos hoje em dia aprendem idiomas encontrar relação entre palavras processual
e classificação um texto que é positivo sobre o assunto que ele está falando.
Negativo justamente em reconhecimento de padrões de imagem sejam eles reconhecimento facial ou enfim
uma gama de comando domínio coisa e filtros dispõe de meios tem que saber se aquele meio está ou não.
O dirigente tem uma aula nesse curso que basicamente vai fazer isso pegar mensagens de texto modificar
solução se pode ou não precisa ser humano.
Eu coloquei aqui um pouco do processo básico.
Como é que funciona uma chinelada no entanto e esse diagrama vai ser bem útil.
Vocês entenderem para o nosso curso inteiro de algoritmo carrinhos que utilizam esse diagrama também
que basicamente consiste no seguinte a gente precisa de dados obviamente porque é impossível aprender
sem dados.
Portanto a gente tem uma coisa uma quantidade de dados de qualidade os dados eles são a parte mais importante
do Machine humana a obtenção e manutenção da consciência ter certeza que seus dados são de qualidade
confiáveis e são muito bem tratados e catalogados porque a qualidade de dados que conseguir criar bons
modelos e fazer uso prático depois com sucesso ou não.
O início começa com a aquisição de dados.
Isto é uma limpeza dos dados porque nem sempre na prática a gente consegue os dados perfeitos em que
sempre são manipuláveis tem que dar uma prévia para processamento de dados.
E aí o que a gente tem e isso a gente faz uma quebra quebra em dados de teste e dados de treinamento
a construção de um modelo vai utilizar os dados de construção do modelo para construir o modelo ou para
os parâmetros que fazem com que o nosso modelo consiga predizer o que ele viu nos dados.
Ele vai aprender com os dados de treinamento e nós vamos utilizar os dados de testes para fazer testes
de como é que esse modelo aprendeu se ele aprendeu corretamente conseguiu capturar informações que são
relevantes ou não para aquele conjunto de dados no conjunto de testes é importante que esses dois conjuntos
de dados sejam menos correlacionados.
é nesse instante que a gente consegue saber efetivamente se o nosso modelo conseguiu aprender coisas
que ele ainda não viu que são usadas.
Ele pode ficar na sala você terá que seguiu até que a gente tenha um modelo que obtenha a precisão que
a gente quer e dado que o modelo saiu desse fluxo aqui com consistência.
A gente pode participar do Brasil
então basicamente existem três tipos de algoritmos de machine learning.
Eu coloquei o nome em inglês porque vocês vão conseguir mais perigoso nunca na pesquisa de nomenclatura
inglesa.
Brasil ainda é escasso em nosso mundo.
A gente tem que supor based learning ou aprendizado supervisionado Planning ou aprendizado não supervisionado
e reforço mecânico privado por reforço até um pouquinho de cada um deles aqui e agora basicamente no
Super based learning vai fornecer pro teu modelo de dados que são categorizados então tu vai conhecer
dados que tu já tem a resposta do que aqueles dados significam e ele vai utilizar esses dados já catalogados
e com as suas respostas para aprender construiu seu modelo e começar a começar a definir projetar mais
parâmetros com outras respostas que ainda não viu.
Vou deixar mais claro nos slides esse projeto de lei por si só não se prevê a lei não tem por catálogo
só tem parâmetros e com isso tu vai tentar encontrar se apenas observando os parâmetros subgrupos e
como é que se pode classificar esses algoritmos ou analisar se os dados ou não.
Em último caso aqui a gente tem alguém forte Milani que é basicamente isso correu sério pra robótica
está muito lá pra roubar robótica para jogos e para a navegação onde o teu sistema interage com o meio
e o meio fornece para ele uma recompensa sobre as atitudes que ele tomou em cada estado que ele vivenciou
e isso ele vai otimizando uma política de tomada de decisão e a partir disso ele consegue tomar as melhores
decisões para cada estado que ele se encontra.
é bom deixar mais claro caso não tenha ficado claro que nos debates correspondentes a um começar com
o super Lane.
Basicamente o que é que tu vai fazer.
Tu vai pegar um conjunto de dados um estopim parâmetro sobre alguma coisa.
Vamos dar um exemplo prático a gente quer por exemplo gente tem uma linha de produção e a gente tem
uma série de medidas e práticas que são medidas que são tomadas nos aspectos que a gente está produzindo
sejam elas densidade resistência temperatura diâmetro altura e espessura enfim uma série de medidas
sobre essas peças e a gente tem algumas peças que também tomamos medida anteriormente que a gente conseguiu
ver se elas falharam ou não quando foram otimizados por processo na qual elas foram desenhadas.
Hoje tem um banco de dados gigantesco de peças.
Quando a gente sai as peças com essas características e você elas foram elas falharam e as peças com
as mais características deram certo.
A gente pode pegar essas peças e imputar no modelo de supervisão Leoni.
é nesse instante ele vai conseguir para diesel não futuramente essas novas peças tendem tendência a
falhar ou não.
Basicamente isso é um algoritmo que recebe entradas e saídas corretas ajustou seu modelo de forma interactiva
para que o mesmo se adapte às condições apresentadas um conjunto de três.
Então o algoritmo irá conferir a precisão do modelo usando de dados de teste e aí dado o que ele consiga
se adaptar o conjunto de treino e consiga predizer bem o resultado do teste que a gente pode usar que
a gente tem um modelo de machine learning construído e pronto para uso prático.
Se provar um pouquinho diferente a gente não tem classificações prévias.
E aí nesse aspecto a gente quer conseguir encontrar padrões dos dados e classificá los baseados em similaridade
do conjunto de parâmetros.
Eles não sabem previamente o que quer.
O que cada cada grupo de dados quer mas a gente quer pega aqueles com liberdade de conseguir classificar
de alguma forma.
Eles não fornecem ao programa nenhum tipo de resposta e que é aquele em que o grupo usou três ou passa
classificações de base de um conjunto de parâmetros.
Então técnicas populares inclui mapas auto organizado estado em minúsculas strings e singularmente incrível
e decomposição.
Esses algoritmos também são usados para segmentar texto em stop e tópicos está mitificação de algo que
em conjuntos de dados e combinação de itens adquiridos.
Alguns exemplos de aplicação nos quais ele é útil como método que eu acho bem legal.
Ele é um método mais alto para robótica jogos navegação como havia citado e a gente não vai fazer uso
desse método aqui ao longo do curso infelizmente o curso é uma linha de pesquisa que envolveria o curso
totalmente novo para ele.
Basicamente você consegue fazer o algoritmo aprender através da tentativa e erro.
Augusto apresenta para ele uma série de estados ou seja caso de um robô de navegação está dirigindo
um carro pode classificar um estado onde o que acontecendo o robô que dirige o carro sozinho.
Por exemplo estou a 80 por hora e eu tenho uma conversão à direita a 30 metros essa com esse conjunto
de informações que eu passei.
Ela pode ser considerada um estado para aquele Estado o robô tem algumas possibilidades que ele pode
fazer comentários de direita uma quantidade X de graus pode virar à esquerda uma de x graus pode manter
se na mesma velocidade.
Pode acelerar o freio ao local.
Então esse robô agindo dessa forma se ele quer chegar em algum lugar qualquer ele sai ele tem que ir.
Ele vai interagindo com o meio ao longo do tempo de forma interativa e vai encontrando e maximizando
qualquer são as atitudes que ele tem que tomar para cada par de estados que maximiza a recompensa dele
no longo prazo que compensa no caso pode se chegar ao destino ou não.
O objetivo do agente de escolha do agente é escolher ações que maximiza a recompensa esperada dada a
capacidade de tempo para o gente.
Dessa forma criar uma política de tomada de decisões baseado no seu estado.
Ele cria uma política de decisões ação estado e maximiza isso se consegue encontrar a melhor forma de
agir em relação ao tempo.
Pense por exemplo um jogo de video game de luta por exemplo onde se estão lutando por algum outro personagem
do jogo o computador ele pode ter sido aprendido utilizando um método de reporte Milani onde ele colocou
uma pessoa para jogar com o contador ou depois jogando outra pessoa e tomando uma série de de de estudos
e ações diferentes ao longo do tempo ele conseguiu jogar de forma correta ou não e como é que eu vou
tratar Machine Lane nesse curso.
Para cada tópico o algoritmo de machine learning eu recomendo uma leitura capítulo do livro pois eu
faço um breve resumo da teoria nas aulas.
Faça uma demonstração do algoritmo do Python para apresentar o projeto de machine learning e depois
a solução do projeto via internet.
é basicamente isso.
Pessoal vamos dar continuidade aqui agora.
Como não é a estrutura de dados de notebooks para ver como a criação de postos.